没有问题 咱们要开准呗
简单说一下 这个
笔面实体
无论是大厂还是普通的厂 考察的点都非常的多
因为现在大家知道的情况 一个是
经济形势
相比于前几年的话 也要差一点
就业的竞争力呢 会表达
就业竞争力比较大的话 就意味着公司里面对人权的需求
它的要求就比较高
因为可以选择的范围就更广
还有就是咱们前端的发展速度很快
这一块呢 你看前段时间不刚刚五一又三又出来了
还学得动吗
前段速度很快
所以说导致大家学的知识就会主连地生
这是一定是这个趋势 我也不知道什么时候
我觉得应该会有一个时间点 就到达某一个时间点
这种学习前端的人实在是扛不住了 很多后端呢
对前端有误解 我不知道这里边有没有后端开发人员
没有画面吗 没有画面刷新一下
有些后端开发人员觉得前端还跟过去一样 还跟十年前一样
可能觉得很简单
然后一看 我靠怎么这么多东西的 现在前端怎么变成这个样子
东西越来越多
可能将来到达某一个时间点 前端有可能还会为这个分方向
知道吧 有些国外的有些公司啊
已经开始找专门来开发前端角色家的人了
就专门开发构建工具那一块东西
而前端东西越来越多了
所以说大家学的话 尽量找学吧 我觉得这个后面越来越难了
其他东西越来越多了
这几天的比面试题呢
肯定是没有办法去涵盖整个前端的所有知识
那是不可能的
因为整个尔巴基要学整个前端的话
可能得至少得15个月吧
哪怕你参加校招也得15个月
你可能参加社招的话时间更长一点
东西特别多
那么有些东西呢是需要大家有一定知识机类
有了一定的知识机类过后呢 学习起来的比较轻松
现階段学习起来的可能比较麻烦一点
也不是很好学
那么我们这几天呢 就是在咱们后期课里边
给大家精心挑选了一些
你主要是我去挑选的
挑选的这些知识点呢
一是非常容易在面试中出现
这是第一个
第二个呢
不需要太多的知识机类也能听
虽然有些地方大家可能会觉得比较难
但是前几天应该不难
说挑选了这么一些
其实都是来自于咱们后期课程的
比较了今天的事件循环
来自于哪呢
来自于咱们耶十六课程的
耶十六的我提到了事件循环
在那个漏的结实里边也提到事件循环
这个事件循环的话
首先说一下笔记
这个笔记我是用markdown写的
不知道markdown的同学呢
可以去摆度一下
因此呢
我到时候会把这个笔记发下来
大家如果说要打开这个笔记的话
笔记你们不用做
专心听课就行了
不用做
然后呢
你们要打开这个笔记的话
你需要去下载一个软件
其实任何软件都可以啊
只要能能够预览markdown
像我们的vscode的话
它就可以预览那个markdown
不过呢
它的预览呢
有点粗
所以大家建议大家去下载这个啊
typepro
打开这个链接
呃
然后下滑
下滑
找到这个download下载
对吧
根据你的系统啊
温斗室还是什么玩儿啊
你去下载
下载完了过后安装
下一步
下一步就安装好了
安装好了之后呢
这个笔记发下来过后啊
大家就可以双击
打开这个笔记了
在这
在这啊
双击打开就行了
啊
这是关于笔记
嗯
今天我们讲这个事件循环啊
事件循环这块的知识呢
它牵扯呢
其实比较广的
呃
如果说面试的时候
他仅仅问事件循环这一个点的话
那就简单了
这个面试又简单了
他往往不会这样子做
他会跑跟问底不不断的去牵扯出新的知识
牵扯到哪些知识呢
一个是我们今天要讲的现成和异部啊
所以现成是怎么回事
异部是怎么回事
还有执行站
你没有执行站的知识
是学不了一个事件循环的
而且呢
我们今天讲的事件循环呢
只得是在浏览期段啊
仅仅是在浏览期段的事件循环
那么将来呢
你们还会学习漏的
漏的基本上以前没有硬性的要求
现在呢
如果说你要参加社交啊
或者是你要冲击大厂高薪的话
漏的是必须要挥的啊
而且学着竞争压力越来越大
我觉得漏的这一块知识点呢
这个知识呢
重要性越来越高
说现在但基本上是必学的
漏的这一块呢
他也有他的事件循环
他的事件循环呢
跟那个浏览期就不太一样
那这一块呢
我今天就没法讲了
因为你要学习了漏的之后
你才能够给你讲的
一些漏的的事件循环
知道吧
知道牵制面比较过
所以说呢
我们每天的课啊
虽然说今天的课是讲这个事件循环
但是呢
我们会讲一些全智的知识
现成和异部以及执行站
而每一讲一块呢
都会有相应的面试题
你看今天准备了三道啊
面试题啊
一个十分大题
一个是两个代码题
好吧
那咱们就今天就开始
我们首先看一下地道面试题吧
大家有什么问题的话啊
就可以在这个评论区问我
讲一会儿呢
会打开这个评论区
现在rox还是五幼站主要的
还是五幼站主要的
国内五幼用的多一点
特别是五幼伤出来过后的
rox的一些优势就并不存在了啊
第一个就是第一个面试题
大家看一下啊
这个面试题呢
因为十字八角都会遇到
特别是在笑招的时候
笑招的时候
他考察基础考察的特别多
他问你怎么去理解
解释的异步
我下面呢
给大家写了一个标准的答案
不过这答案呢
大家不要去背
应该在面试的时候
应该用自己的语言
组织出来给他回答
这个答案呢
你现在可能不是很看得懂啊
这是到底说的是啥
那么怎么来理解这个异步呢
我要把第一块知识讲了之后
就能回答了
好
第一块就是那么咱们讲
现成和异步到底是怎么回事
要理解现成
首先我们要讲一个现成的概念
听说过对吧
你们大家如果说
计算机专业的话
肯定听说过
甚至学习过
那么你要理解现成的话
你首先得理解什么叫进程
什么要进程呢
咱们计算机上要运行的
有很多的软件
比方说咱们要运行QQ微信
还有我们打开浏览器
也是个软件
浏览器也是个软件
然后还有WPS Office
对吧
有各种这样的软件
甚至我们的界面
整个操作系统的界面
它都是一个软件
你可以这样理解啊
它是一个应用
那么这些应用呢
他们要在同一个操作系统上运行
而且他们之间要互不干擾
不能说我运行QQ的时候
QQ崩溃了
导致我微信必须要退出
大家没有遇到这种情况吧
对吧
你最终导致蓝屏
蓝屏是一些系统的问题了
就是说如果正常情况下的话
一个软件
它的问题
它不会影响另一个软件
而且一个软件的数据
它不会自动流向另一个软件
那么我们就需要把这些应用之间
那做个隔离
把它的内存空间进行隔离
所以说我们什么要进程呢
当一个应用程序要启动的时候
它需要一些东西吧
需要内存
对吧
我们写来嘛
都是要放到内存里边了
需要内存以及CPU资源
那么这些资源呢
它自己没法获得
它需要是向操作系统去申请
操作系统怎么来分配这个资源呢
它要保证不同的应用程序之间
是隔离的
它们互不干扰的执行
所以操作系统它是以进程的方式
来分配这些资源
给QQ双击运行过后
操作系统就给它分配一个进程
微信双击运行给它分配一个进程
有些应用程序
它可能会分配多个进程
不在咱们的考虑范围之列
我们就以一个进程的模型
比较简单一点
好
什么叫进程
进程就是很简单
就代表着一块独立于其他进程的内存空间
它们自己玩自己的东西互不干扰
就好像两家人一样
对吧
你们是一家人
然后隔壁是一家人
你们两个家人都玩这儿的
互不干扰
一个应用程序要运行的话
必须至少有一个进程启动
一个进程可以认为
就代表一个应用程序
进程的最大特点就是独立
一个进程不能随便访问其他进程的资源
读过进程之间互不干扰
只是进程的概念
没问题吧
咱们进行下个点
现成
现成啥意思呢
现成就是执行代码
我们的代码现在有进程了
对吧
给我们分配了内存资源
内存空间给的
给的一间屋子
现在你要在屋子里边玩
那么这个时候
你需要
需要玩需要什么
需要人
对不对
你需要人才能玩
那么现成就相当于是屋子里边的人
一个应用程序启动的时候
它有一个进程
同时呢
超过系统还会给这个进程的分配一个现成
我们的应用程序的入口函数
就是在这个现成中运行的
这个现成叫做主现成
什么叫入口函数
有没有学过加碼的同学
学过加碼的同学呢
应该知道啊
咱们一个程序启动的时候
它有一个主函数
对吧
叫魅一点
不叫介石
就是个魅函数
对不对
那么那个函数呢
它就在主现成上运行的
有些人他没有学过加碼
没有学过其他语言
没关系
就是说有个函数
他启动的时候
就会自动地执行
介石不是这样的
有些人说
为什么介石不是这样子呢
你们觉得为什么呢
因为介石
它不是一个独立的东西
你写个介石文件
你能不能独立运行呢
是不能的
它必须要有一个数组环境
像我们的浏览
我们的介石在哪里运行的
是不是在浏览器里面运行的
对不对
这个浏览器
就是我们的数组环境
叫做数组环境
数组
操作系统
会不会给这个介石分配一个现成呢
不会的
它给浏览器
浏览器才是真正的应用程序
它给浏览器去分配进程
然后浏览器在执行的过程中
它要运行我们写的介石代码
这个时候它会把
给介石一个现成
让它去执行
是这么一种关系
像江南呢
我们目前学习的是浏览器的数组
江南你们还会学习
漏德环境里面的数组
就是漏德作为数组
那么无论是谁作为数组
总之呢
在我们的运行
运行程序运行过程中
它可能不止一个事情要做
可能有很多的事情
有很多的任务需要同时进行
于是呢
它可以向操作系统的申请
分配更多的现成
来执行不同的人物
这啥意思呢
就好比说
进程与真正进程之间
进程之间
相当于是两家人
两间
两个房子
两家人
他们之间互不干擾
但是一家人在房间里面
自己玩的时候
他可能有很多事情要做
比如说一个人要负责做饭
一个人要负责打扫卫生
一个人要负责学习
小儿子
还是要负责学习
一个人还负责赚钱养家
那么有很多人
有不同的事情要做
那么这里边的每一个人呢
就相当于是现成
这么举个例子
今天呢
我们对现成和进程的解释
只能
很多地方只能点到为止
因为很多同学呢
并不是学习后端的
我们学习起码呢
也没有必要去
做过多的深入的去理解
因为这一块
你要彻底的理解清楚的话
你必须要知道
操作系统的原因
那是一个很大一的一块知识
一般来说
工作过三年
四年之后
你再去玩这些方面的事情吧
只要这种意识就行了
比方说
咱们的浏览器
在启动之后
它会开启很多个现成
来处理不同的事情
浏览器里边的现成
我们需要知道
心里边需要清楚
大概有哪些呢
主要的现成有这么五个
第一个叫做直型现成
这个现成是用来干嘛呢
它主要用来直型介石代码
就是我们写的介石代码
实际上在浏览器里边
是通过这个现成完成的
知道吧
第二个现成叫做GUI
这个现成是用来
做汇制渲染的
像我们的页面上
有什么重挥啊
重排
对不对
有的朋友听说过
有的朋友没听说过
总之就是在页面上
把整个网页呈现出来
那么具体怎么呈现出来的
是一个面试考点啊
不过不但我们今天的
好伦堂会支援
那么就是这个现成
来做的事
它叫渲染现成
好
还有就是我们的事件监听
比方说我们注册了一个事件
那么这个事件
需要有根据
它到底有表现一个按钮
不要做这个点击事件
就需要有个人不断的去看
这个按钮点击的没有啊
这个按钮点击的没有
需要有个人不停地去看
那么这个东西呢
就是一个事件监听现成
在做这个事
它专门的监听事件
是否是触发的
还有个计时现成
比方说我们平时
调用这个计时器
set timeout
还有什么set interval
那么这些呢
都是靠这个计时现成
在计时
它有个表
它不停地算
时间到美 时间到美
没有意思吧
还有很多的现成
来处理不同的事情
我们说
GS是单现成
并不意味着
浏览器是单现成
浏览器一边有很多现成的
还有一些网络通信模块
比方说我们在
浏览器的地址篮里边
输入一个网络地址
一按回车
对吧
所以有网络点的通信
那么它是靠这个现成
来完成的
包括你们
第三天
我们的第三天
会学习网络通信
那么那一块的时候呢
第三天的第四天
也会说到这个现成
它是靠这个现成
去完成的
没问题吧
这是浏览器的
它的主要的现成分布
现成的跟进程有什么区别呢
比如说有的时候
面试的时候
它考虑的这个点的话
有这样回答
怎么有什么区别呢
进程与进程之间
资源是隔离的
他们之间的资源不共享
能不能发生通信的能
比方说遵守一些
什么协议啊
IPC协议之类的
可以发生通信
但是通常情况下呢
他们的资源都是相互隔离的
不发生通信的
对吧
你们玩微信里边的东西
不可能不串到推壳里边去吧
除非你复制粘贴
否则的话
他们软件本身
是没有相互通信的
比方微信和这个浏览器
对吧
他们之间是没有相互通信的
但是现成不一样
现成是自家人的事
是自己一家人在屋子里边玩
为了都是同一个目的
把这个家照顾好
他们虽然说
每个人都有自己的事情
有的人打扫卫生
有的人煮饭
有的人负责学习
有的人负责专产养家
对吧
有的人负责冒乏乳花
虽然每个人都有不同的事
但是他们之间
是肯定是要经常交流的
然后说
打扫卫生的时候
别人正在做饭
那么可以稍微等一等
等他饭做完了过后
一起打扫
对不对
他们之间是有可以相互交流
也就是他们之间
可以有共享数据
可以有共享的东西
而在京城里边
这种情况是比较少的
而现在县城
由于他们都是
为同一个最终目标服务
所以说他们是可以被调度的
就是你可以停一下
等我做一会
我做一会我完了过后
你再继续操作
他们之间是可以
进行各种复杂的调度
不过我们就不去生路研究了
这是县城和京城的区别
比方说咱们在流烂区里边
有这么多个县城
他们之间有没有调度关系
实际上是有的
我们说比较直接的
就是这两个
执行县城和GUI
这两个县城之间
就是有调度关系的
怎么调度关系呢
他们之间是互斥的
这是一个比较深入的知识的
怎么要互斥
你在运行的时候
我不能动
我在等着
我在运行的时候
你不能动
你在等着
就叫互斥关系
也就是他们两个县城
是不可能同事运行的
虽然说他们做的不同的事情
一个在做渲染
一个在做解释
但是呢
他们之间是不会同时运行的
那么怎么来证明这一点呢
大家看下面那个代码
下面那个代码呢
有个HE元素
然后呢
一面上有一个按钮
这个按钮我写的很简单
点击之后呢
我调用一个函数
这个函数干嘛用的呢
我就把这个HE元素的
内容改一下
改成Molika
然后接下来我写了个使循环
会出现什么结果呢
我们来看一下吧
复制一下啊
这一面
这一面就写好了嘛
这个啊
好
咱们运行一下啊
好 接下来咱们看一下啊
我什么都不点开
我们点击这个按钮
看一下这个文字
会不会变成这个Hean字Molika
点一下
有没有变成个Molika呢
没有
为什么
我就解释一下
我关掉啊
已经卡死了啊
为什么没有变成Molika
你看着啊
当我们点了过后
这个函数是不是在运行
哪个线程在执行
是不是咱们的介石执行引擎
在执行这个线程对吧
它执行的过程中你看
把这句话执行完了
是不是该渲染的
但是不好意思
渲染线程现在不能启动
为什么呢
渲染线程不能执行
为什么不能执行
因为执行线程没有结束
执行线程没有暂停
对吧
执行完
因此呢
渲染引擎了得等着
等着它执行完了之后
我才能进行渲染
因此呢
这句话
运行完了过后
本来应该渲染
它只能等
但是不好意思
介石执行线程
这里一个执行完
导致了这个介石执行线程
永远不会结束
那么这个介石执行线程
永远没有结束
没有停止的时候了
就导致了
这个渲染引擎
它没有办法进行渲染
没了意思吧
这就是为什么说
我们平时说
执行它是一步的
它是我们等我们的
这个函数执行完了之后
把我们把这些什么
动物操作
各种操作完了之后
它才会进行渲染
这就是为什么有这个点
因为它们之间是互斥的
因此呢
这里呢会看到一个
浏览器卡实的状态
等着
当我们点击过后
整个浏览器是卡实的
不知道大家
我点击右键也没有反应
左键也没有反应
为什么
它没办法
没有办法渲染
没了意思吧
就这么个回事
同样道理呢
当它进行渲染的时候
它以GS代码也在等着
它不能执行的
大家知不知道为什么
为什么
它在渲染的时候
GS代码不能执行
它为什么要这样设计
当GS代码执行的时候
也在等着渲染
首先
这两个为什么要互斥
执行现在在执行的时候
为什么要渲染要等着
为什么要等着呢
不然的话
它也可能会写很多的操作
因为渲染是比较耗时的
也可能会写很多的操作
包括像这种操作
各种样式的操作
那么如果说它没写一句话
就渲染一次
没写一句话就渲染一次
它的效率很低
因此它的操作是
要执行完了过后
我再进行渲染
一起来渲染
这样效率要高一点
那为什么反过来也是一样的
为什么在渲染的时候
它不让你去执行GS代码
有没有朋友能够想到为什么
GS代码执行会影响到GUI
可以
也可以这样说
会改变动
但是你改变动作的话
你要执行完了之后才改变
对它有不影响
要执行完了之后才会改变
对它也没有什么影响
它这一次渲染完了不合理
发现变了又重新渲染一次
为什么呢
是因为容易导致混乱
你看
如果说它一边渲染
一边去执行GS的话
会有一个什么样的问题呢
回答随便写个代码
比方说
我的GS代码是这样写的
叫做GET bounding rate
知道这个还说吧
我把一个动物对上传进去
来得到它什么呢
得到它的一个边界
它的一个举行边界
你左边有多远
你四口左边有多远
你上边有多远
它的宽高是什么
得到它的各种尺寸
你想一想这个函数
这个函数是不是一定要渲染完了之后
我才能得到它的边
它的情况
它的宽高
它的桌标系
是不是一定要渲染完了之后
才能得到
如果说这两个线程同时执行
你看它会出现什么问题
我中间有一大堆代码
中间有一堆代码
然后下面我右进一个边界叫Rx2
同样动物
那么你想一想
这两个得到的情况
是不是有可能不一样
为什么呢
你看
假设它这里渲染的不停地在渲染
这一步
比方渲染到一定程度
这一步得到了东西
是不是得到一个举行的宽高
和坐标
在运行既是继续执行
执行到中间代码的时候
不好意思
不巧的是
这个东西又发生了一次渲染
而这一次渲染
可能会导致
之前的情况就不一样了
那么这个时候
得到的桌标是不是又不一样了
那么就会导致整个介石代码
出现很多不可预测的情况
那么让我们的编写程序
更加困难了
就没法预测了
你根本就不知道
这里会怎么样
因为它有两个性能不同的来执行
而介石是需要获取浏览器里边
多目元素的各种情况的
对不对
但是这种情况不停地在变
有可能会经常发生变化
以无法预期它变成什么样子
因此它会导致很多无法预期的事情
因此它把这两个线程
做成相互隔离的
不过你们编写的时候
如果说问到这种程度的话
只有可能大厂会问到这种程度
这种程度就太细了
最后我说一点
就咱们的介石说
介石是单线程什么意思
指的是在数组环境中
我们浏览器是一个数组环境
我们以后觉得
漏了介石也是个数组环境
指的是在数组环境中
分配给介石执行的
只有一个线程
并不代表
数组环境是单线程的
无论是漏的环境
还是浏览器环境
它都是多线程的
只不过它分配给介石去执行的线程
只有一个
不过这一点在ATM-5出来过后
有稍微的不同
ATM-5之后
会有一个东西叫WebWorker
或者漏的里边有一个东西叫Worker
它会有多线程的情况
不过这个情况比较特殊
当时你们学习到相关的知识点的时候
自然会有讲解
那么这点到为止
大部分时候
我们认为介石的
只有一个线程
就它的执行线程
这是介石单线程的特点
接下来谈异布
前边两个知识
都是为了这个知识准备的
为什么要异布
同学能不能都知道
咱们介石是异布的
它为什么要设计为异布
因为它是单线程的
为什么单线程就会设计到异布呢
你看这里是有逻辑关系的
它是一条线过来的
它不是说理所当然
天成就是异布的
它一定是有它的考虑的
单线程一个什么问题
它的有没有优势呢
有优势
它同样有问题
什么优势
就是你不用考虑线程调度
我和线程调度
是非常掉头发的
你们如果说
去搞什么C和C压加
你不要用线程去搞加瓦
加瓦的话
你们去搞线程调度的话
一般都很少
因为很多框架
给你一封装好的
你不用管了
它把线程的一情况给你安排了
脱落当当的
安排得明白白的
你不用管了
但是你如果顺利去搞C和C压加的话
取写很底层的东西的话
这个线程调度
真的是要人命的
你稍微控制不好
整个就是对整个程序的灾难
单线程的好处在于
你不用去考虑什么线程调度了
已经线程那些
怎么共享啊
这些锁啊
这乱七八糟的事情都不用考虑了
它降低了程序的复杂性
这就是为什么
介绍语言比较好学
但是单线程有没有问题呢
肯定有问题
它如果说
一旦要处理这种
需要等待的任务的时候
它就必须要考虑
组设的问题
下边有个伟贷
什么叫伟贷吗
就不能运行的
把意识说到
看这个贷
它有什么样的问题呢
在它们来做什么事呢
它我第一步
拓取了一个动物元素
第二步
我调了一个函数
假设有这个函数
实际上是没有的
这个函数做什么事情呢
这个关键字
sync
叫synchrist
表示同步的意识
什么叫同步
就是我没做完
你们后面选择等着
是不是
我们所有代码都是同步的
我们目前接触
大部分代码都是同步的
比较说像什么
你这个辩量
我这里输出
上一句代码
没有运行完的时候
下一句代码是不是等着
对吧
叫同步代码
一步一步执行
从上到下意识执行
我们去请求一个网站
从这里去拿到一个名字
拿到一个名字
总之这个服务器
会给我一个名字
你甭管它怎么操作的
跟你没关系
把意识说到就行了
看代码一定要抓大放小
以同步的方式
向服务器过去名字
得到
拿到
放到那个辩量name里边
然后我做什么事
我把这个dom的inline
设置为name
设置为这个名字
很简单对吧
然后我又去调用了
别的函数
就是跟这个东西无关的
无关的其他事情
比如说出车时间
比如说
做什么计算
那些发动的事情
总之跟上面的东西无关
这个代码会有什么问题呢
下面一张图
有额有多恐怖了
这是我们的执行引擎
在crown里边
它是利用那个v8
v8执行引擎
浏览器里边其中一个线程
是执行线程
靠的是v8执行引擎
然后还有另一个线程
就是我们的网络通信线程
刚才说了对吧
浏览器里边有网络线程
我们这里可能会
图里边会有反应
它怎么执行的
第一步
获取的动物元素没问题吧
同步代码
好
第二步
我们去请求这个地址
来拿到一个数据
从服务器拿到一个数据
尽管你们很多人
还不知道怎么去请求
没关系
你们看这个意思就行了
由于它是一个同步代码
那么它的执行过程是这样子的
我这里呢
因为我要请求网络
我肯定要通知网络先程去干活
你去干活吧
我不管了
你去请求
网络先程
就会向服务器发送请求
然后等待服务器的结果
然后最后拿到服务器的结果
大家观察一下
我们的执行宪程会发生什么事
由于执行宪程的请求是同步的
导致了这个时候
能不能在请求的过程中
在等待的过程中
能不能去执行后面的代码
不能
它只能等
等待中啥也干不了
只能等着
干等
那么这
等到什么时候
等到它从服务器拿到结果之后
拿到结果之后
然后才继续往后执行
把这个结果放到辨量lamb里边
然后把这个lamb的设置为init
设置多么元素
然后呢
最无辜的是谁
最无辜的是他
他最无辜的
跟他有啥关系呢
我可能这个任务呢
我只需要执行10毫秒
就能完成
等待了等太多时间了
可能要等待100毫秒
那么跟他有什么关系呢
他只想早一点
赶快把自己执行
那就完事了
但是呢
由于他要等待网络请求
结果他什么也做不了
这有点类似于什么呢
有点类似于你们去吃饭
店里边呢
只有一个服务员
那个服务员就担心什么
整个店里边只有一个服务员
但是个服务员很笨
他怎么操作的
来了一个客人
然后跑到桌面前
让他点餐
好客人点完餐了
他把这个点菜单拿给后厨
然后不做事了
就等在后厨那
后厨就相当于是个网络请求
后厨在做饭嘛
然后这个服务员也跟着等
然后这个时候来了很多
其他的客人
服务员不招呼
就等
等到把菜说好了过后
然后把这个菜
端给客人
之前那个客人
然后等那个客人吃完
吃完了结到账
结完账过后
然后再去招待下一个客人
同步就是这么一种情况
只能浪费了很多的时间
很多的时间
他没有做任何事情
就在那里瞎等
但是实际上是有
很多的任务需要他干的
能明白这个意思吗
担心的就会遇到这样的问题
听懂的话就可以
没听懂的话问问题
OK
好 那么现在呢
都听懂了是吧
好 那接下来我们继续
那接下来是怎么来解决
这个问题呢
它是通过一步来解决的
你看
我们把一步引入过后了
我们带把格式
可能变成这个样子了
同样的功能
获得元素
现在不是synchronized
而synchronized
是异步
好 然后就也去
请求这个地址
但是呢 这个时候呢
我不是用个反规值
我是给它传了一个函数进去
这个函数啥意思呢
等你
等你拿到结果之后
你帮我运行一下这个函数
把这个结果呢
通过这个函数告诉我
好 那么当这个函数运行的时候
是不是就表示
从服务器拿到结果了
那么我把这个结果
放到变量lamb里边
或者是不用放到变量lamb里边
直接复制就完成了
是吧
所以设置它的init秒
就完成了
好 然后在外面去执行
其他五关紧要的任务
跟这个五关的任务
好 看一下这种模式
是什么样的结果
下面一个图
同样的一开始
还是同步过去动
然后这个时候发生了
一个异步的任务
我要去请求网络了
对吧
那么这个时候
就跟之前不一样了
之前是同步等待
现在不用等待了
我去通知网络宪程干活
你去请求吧
我不管了
只要发出一个通知
它管 管都不管
继续往后执行
于是呢
这一句话之
在做什么事情
发出一个通知
通知谁
通知网络宪程
去发送
去处理网络任务
对吧
自己不管了
发出通知过后就不管了
相当于马吧喊一声
不管了
不管了过来
继续执行其他任务
是不是这个东西执行了
对不对
你看这样执行的话
它整个执行过程
是非常密集的
它没有等待
整个过程完全没有等待
好 那么五关任务
执行完了过后
那么比方到这个时候
网络那边
还没有给我结果
这个时候
我确实没有事情可以做了
然后你在服务员那边
那个服务员
你把所有的客人
都在认真地吃饭
这个时候
它确实没有事情可以做了
那就好好休息吧
那么这个时候
能不能休息
当然可以休息
你不然不然
要让它干嘛吧
你相信让它做个
十个服务呈
也不可能吧
那么这个时候
它没有任何事情
可以做了
它只能休息
有一天
网络宪程终于
把服务员的东西
拿到结果之后
然后在这个时候
网络宪程
会发出另外一个通知
通知执行宪程
你之前让我去
从服务员去拿东西
我现在拿到了
把东西交给你
那么一通知这个执行宪程
过后呢
执行宪程重新执行这个函数
没了意思吧
它是变成这么一种模式
这么一种模式要异部
你看这个异部任务
是不是从这里开始
在这里结束
对吧
它是挑约性的
那么这是网络
其实跟那个
这些贸手
是一样的道理
我们有计时嘛
只不过这个
就不是网络宪程
就是计时宪程
等待一段时间
那么个计时
现在它负责计时
时间到了过后
来发出个通知
运行这个回调函数
我们这些贪猫者
里面说一个回调函数
这些贪猫者
这里面不是个回调函数
那么这个代码
就相当于是
发出一个通知
通知谁呢
通知那个计时宪程
你去计时
计时良败好妙
我不管了
我接下来
继续运行其他东西
好
当你计时结束过后
你发出一个通知给我
我就会运行这个回调函数
这就是异部
异部处理的模型
好
那么这一部分
解释清楚过后
我们再来看这个面说
如果说问道理
怎么来理解
解释的异部
你怎么回答呢
你不要一个字
一个字往外面碰
很多同学面试的时候
只老是一个词
一个词往外面碰
怎么理解
解释异部
掩饰之寻
异部
你这样
你一个词
一个词往外碰
他都不知道你
到底理解没有
怎么回答呢
这就是一段
大家下来可以自寻
自寻看一下
我不用去读了
读了没意义
你把前面的东西
理解清楚过后
这一块
一定能理解清楚
什么叫主设
主设就是等待
你可以理解为等待
咋想不了
好
这是第一个
第一个知识
县城和异部
这一块
有没有问题
有问题的问
没问题
好
那么咱们继续
第二个
执行站
这一块
我猜
笔记里面
就不是很好写
我就直接演示吧
这里得给大家看一个代码
什么叫执行站呢
执行站是一块内存空间
既然是执行引擎
就像我们要
越来越细致的
去深入到这里边去
深入到这里边
它到底是怎么去
调度这些任务的
在我们的既然是执行过程中
有很多的函数需要执行
是吧
而且就算没有函数
一开始
也会有一个
全具代码需要执行
那么既然是执行引擎
它到底是怎么去
调度这些代码执行的呢
到底
什么时候执行
什么代码
到底是怎么去调度的
我给大家看一个例子
这里边我们写上
这么一个函数
方形
然后这里边
我们输出一个
非常简单
然后我们再来写一个
调用方形B
这是一个方形B
然后输出B
接下来我们调用
我现在要解释
整个代码的执行过程
这个代码的执行过程
解释清楚了
其实
你有知道执行站
是怎么回事的
执行站叫做Course Deck
当注意开始的时候
我们启动
我们的网页的时候
那么介式执行引擎
也会启动
遇到了介式执行代码
它会启动执行引擎
那么执行县城
它会在我们的内存中
创建这么一个东西
叫做站
一块内存中间
你可以把它想象
成为一个数组
这数组里边
可以装不同的东西
注意开始
它会往这个数组里边
加入一个
你可以把它认为是对象
叫做Global Context
叫做全局上下文
全局上下文
这个上下文
到底存的是啥
有什么东西
大家不用去深究
至少我们
今天晚上不用去深究
这网页里边很重要的
是面试必考的
但是今天晚上
没有这个时间
去讲到了
总之大家记住我一句话
没有执行上下文
你的代码根本就无法执行
你的代码要执行
必须要有执行上下文
这边存了什么呢
简单说一下
就存的是
你执行中要用到了变量
用到了函数
乱七八糟的东西
它必须要有这么个东西
才能执行
所以注意开始
我们的执行站
长这个样子
好 接下来
它看到这个代码
这个代码执行吗
不执行
因为它只是一个函数生命
这个代码执行吗
不执行
只是一个函数生命
诶 遇到这
是不是要执行代码了
执行凡是
我们要执行函数的地方
它开始执行
全局上的文就是
我们可以认为
就整个Screws元素里边
全局代码
执行的过程中
它遇到了函数调用
记住
每一次遇到函数调用
它就会创建一个
新的执行商家文
叫做这个函数调用
执行商家文
什么叫
扣站
执行站呢
就执行函数的意思
那么这个时候
调用的是什么
调用的是函数A
对不对
那么是A
上下文
它会创建一个上下文
好
然后把个上下文放在哪儿呢
我们把它叫做入站
就是把它放到
这个站的顶端
放到这儿
好
比方说
我们这里边
还有一个
数数的Global
你看
现在我们
站里边是这种情况
顶端是A的上下文
对吧
因为我们在这里调用
下边它能运行吗
不能运行
为什么
因为界是执行引擎
只会执行
站顶端的东西
那么现在站的顶端
是什么
变成了A了
说这个时候
它不会再去执行全具代码了
会转而去执行A代码
这是为什么你们
感觉你所当转的
你调用A权力
会执行A代码
它是这么来的
因为它只会执行
站顶端的东西
那么现在顶端是A
于是它会开始执行这个
输出一个什么
输出一个A
你看
这一块是不是函数调用
不要告诉我不是
肯定是个函数调用
对吧
那么于是
只要遇到函数
调用的地方
它一定会新建的
上下位
右手站
干嘛呢
哪个站呢
就是LOG
上下位
对吧
哪个函数
LOG函数
传论一个函数A
开始执行这个函数
对吧
A又暂停了
等待这个函数执行
好
这个函数执行
共产党是不是
控制台就输出了一个A
对不对
控制台里面就输出了一个A
不要意思
好 继续
好
那么现在
LOG是不是执行结束了
控制台里面已经输出了
对吧
这是GSE
浏览器给我们提供了内部的API
好
已经输出了
输出完了过后
是不是要函数执行结束
函数执行结束
出站
就把它从站里面
一出掉
三出掉
出站
那么一出站的话
你看
是不是又回到A了
好
那么继续执行A
好 现在继续执行A
现在运行啥
运行B
所以又是函数调用
又是函数调用
建立B的上下位
我觉得你们很难到了
这么讲的
这么仔细的了
这是讲的是买在镜子
再听不懂
我也不知道怎么办了
现在B
又入站
入站了过后
现在是不是开始执行B的代码
好
B里边去调用什么
console.log
所以又建立log上下位
对不对
好
现在又转而去运行这个函数
log函数
是不是输出了B
好
输出完了B
log是不是执行结束了
出站
好
又回到B了
没东西了
log一执行结束
我又没东西了
没东西的话
B执行完了
出站
所以又回到A了
A
这里B执行结束了
没东西了
没东西的话
又出站
所以又回到全球上下文了
该执行哪了
是不是这
执行这的时候
是不是又要入站
又要log上下文
对吧
上下文
好
然后呢
把Globo输出
输出Globo
好
输出完了过后
log出站
然后就回到全球上下文
还有东西吗
是啥东西没有了
啥东西没有了
这个也出站了
站空了
站空了是什么情况
就这个情况
执行引擎休息了
你他没有事情可以做
他不休息干嘛呢
他只有休息了
这就是执行上下文的
整个执行过程
没问题吧
最后没问题吧
执行站
好
那么执行站呢
他有可能会出一个
怎么样的面试题呢
我看一下边
第二题大家看一下
他问你
这个题其实考了事上了
考了事对你
就是你对执行站到底
了不了解
所以答应的结果是ap
当然是ap
这还有什么问题吗
abglobo
当然是abglobo
还需要看一下吗
要看一下吧
abglobo
这是最基础的
哪怕你没有执行站的
这是你应该知道是ab
第二题看一下这个面试题
现在有两个函数
请问哪个函数会执行爆错
如果爆错会爆怎么错
为什么会出现这种情况
A会爆错是吧
B会不会爆错呢
我们要搞清楚这个问题
我们用执行站去分析
看着
这个东西肯定会爆错
为什么会爆错呢
咱们来用执行站分析出来
一下就明白了
三里
我执行了吗
我再输出一下
我执行
我没调用啊
我一开始没调用
不输出了
发现
所以爆错了
掉了什么呢
maxima
corsedex.cd
站一出
怎么要站一出呢
我们来看一下这个执行的过程
我的
在这
首先
我们有一个全局上下文
首先有一个全局上下文
然后接下来
我要调用A
调用函数A
于是他创建了一个函数A的上下文
A上下文
我就用个A表示
开始执行A
执行A的时候
是又在调用函数A
那么这个时候怎么办呢
也不能说
因为我有一个A
我就不创建
不是的
甭管你是怎么情况
只要你
调用一个函数
他一定创建一个新的上下文
又创建一个A
然后又去运行A
运行这一次运行A
这一次运行A是又在调用A
又是又创建
这一次运行A又在创建A
又创建
所以无穷的创建下去了
而我们的站的空间是比较小的
执行站的空间是比较小的
很快他就把整个内存空间站满了
那么站满了
过后是什么情况呢
就是达到了站的最大尺寸
最大的站尺寸
一出了
变成这个错误
最大叫站站一出
那就是为什么他这个东西会发生错误
好那么接下来第二个函数
分析B
我写的
我写的是一个N
一个N的余灵
然后那Y
N大余灵的情况下
我们用一个N加加
是不是相当于是个死循环啊
是吧
死循环会不会爆错呢
运行
调用了吗
调用了
有没有爆错呢
是没有爆错
反正可能不觉得这个循环在运行
我写错了
应该是大余灯余灵
是吧
大余灯余灵
看一下
我说怎么感觉不对
好 刷新
你看这个圈圈是不是不准的做刷
所以一直在运行
但他有没有爆错
他没有爆错
为什么死循环没有爆错呢
大家我们通过站来分析
首先是全聚上下文
全聚上下文里边说运行了一个函数B
调用了一个函数B
B在执行过程中
那么它的内部建立了一个变量A
然后呢
A是不大于等于04
N是不大于等于04
N加加
对吧
所以不停的加
不停的加
但是有没有站里边有没有变化
站里边是不是完全没有变化
因为它并没有调用别的函数
所以完全没有变化
那么一个站的空间是不是非常稳定的
因此它并不会站一出
虽然站并不会一出
那怎么办呢
不怎么办
就一直运行下去就完事了
你把CPU内到
爆炸了的那一天就不运行了
关机的那一天就不运行了
否则的话一直运行下去
除了它这里一直在运行
这个时候呢
就相当于是CPU高速运转
但是内存空
占用了内存空间
非常的少
不要厉害是吧
说死循环
它并不会导致站一出
这是关于这个题
这是关于执行站
执行站那一块有没有问题
不会发誓的
有没有问题
有问题就问
没问题咱们又继续
开始讲今天的重点了
重点就是世界循环
那么前段东西
如果说理解清楚了
世界循环就比较好讲了
世界循环是怎么回事呢
我们要通过几个例子
给它说明
几个例子一下来过后了
基本上你对世界循环
就了解得比较清楚了
第一个例子
两百毫秒
输出一个
然后我们这里输出一个
二
那么它的输出税率是什么呢
违地规
它是地规的东西
不过呢浏览器里边
违地规
没什么用
因为现在呢
至少之前那个浏览器版本
它是不支持违地规的
浏览器支持
漏的环境是不支持的
不知道现在更新了过后
有没有进一步
二一对吧
所以同学都知道
这个没什么好说的
那我这样子呢
这样子呢
还是二一
是吧
那我这样子呢
这样子
还是二一
那么就理解清楚了
那么大家就要去
知道它里边
到底是怎么回事
为什么会出现这种情况
这需要用事件循环来解释
怎么回事呢
现在我们看这张图
这张图有三块空间了
刚才呢
左边是我们熟悉的
这个执行站
右边呢
有个东西叫做web API
这个web API是什么呢
你可以把它认为是
浏览器里边的其他线程
比方说
等待事件
等待计时
发出网络通信
对吧
还有些其他线程要处理
我们之前不是有一个图
就是我们要通知
其他线程干活吗
对吧
那么这里就是其他各种线程
去做具体不同的事情
下边还有个空间
我们把它叫做event screen
叫做那个事件对立
我们看这三个空间
是如何来共同协助
共同完成
介石里边的异部操作的
我们前面粗略的说一下
异部操作
那么异部操作具体是怎么玩的
靠着这个玩意儿
咱们来捋一下啊
比方说我这里
从两半毫秒开始
这有一个函数
要给它一个名字
叫做A
就给不给名字都一样
好 首先我们看到了
执行站里边
是不是有一个全聚上下文
然后接下来执行怎么函数
执行的是timeout函数
set timeout
会创建一个上下文
那么这个函数会干嘛呢
这个函数它会不会等待了
它不会等待
它不会做任何事情
它就做一件事
它去通知我们另外一个
就是我们的web API
它就通知
浏览器的其他线程
你帮我处理一下
这里我需要计时的
也就是说这个计时操作
不是由计也是完成的
是由浏览器的其他线程完成的
没有意思吧
好 那么这个时候呢
浏览器的其他线程
比方说计时线程
它就会启动
计时就会启动
干嘛呢
它让我等待200毫秒
200毫秒之后呢
我要运行函数A
你看
200毫秒之后
我要运行函数A
没了意思吧
它就去计时去了
然后这边只是发出一个通知
管都不管
这就是异部
你看异部发出通知
就不管了
怎么不管了
它直接就出站了
函数运行结束了
这边还在计时
这边就已经结束了
然后回到权局上下文去执行
执行啥
输出了1
对吧
对吧 输出了2
对不对
那么这个时候呢
权局上下文了
它实际上还要创建个执行啥
然后弄个
然后输出2
然后弄个结束
对吧 我就不说了
那么就输出了2
好 输出完2过后
是不是上下文
权局上下文也出站了
结束了
休息呗
没事的
已经休息了
好 它休息了过后
200毫秒结束了
那么这边的
浏览器的其他线程
它会把做什么事呢
它不会直接扔过来执行
它会把这个函数
你之前不是注册一个函数吗
它会把这个函数推到
一个对立里面去
叫做
事件对立
它会推过来
表示什么呢
表示我这里已经准备好了
我们的服务员
就是这个主线
这是个执行线程
执行站
我们的服务员
你什么时候有空的时候呢
你就把我拿去执行
来做一下我这边的操作
我这里已经处理好了
排队等着
这个时候执行站正好是空着
于是呢
它就把这个函数
又拿过来了
拿过来去执行这个函数
这个时候呢
A就开始执行了
执行这个A
输出了E
它整个执行过程是这样子的
好
那么这是这个例子
能听懂吗
好 今天我们看下一个例子
就刚才的第二个
后面最后一个例子
这个例子
好 看一下这个例子
为什么仍然会输出2.1
需要演示一下吗
离开了
它要循环一会儿
循环完了
仍然会输出2.1
为什么呢
咱们继续用这个例子来看
首先还是一样
全句上下文
接下来运行什么呢
那么这个还说干嘛
发出一个通知
通知
这边
你去帮我计时多少时间
计时零号表
实际上浏览器里面零号表
实际上是4号表
对吧 大家都知道
但是呢
就算是零号表
我们就打比说它是零号表
然后零号表之后呢
我们要运行什么函数呢
运行A这个函数
它这边发出通知
马上就结束了
出山
这边是不是也计时结束了
现成之间是可以同时完成的
它计时也结束了
但是它不会直接把A扔过来
它会排队
日照照排队
排着
什么意思呢
就是说
咱们可爱的执行站
你什么时候有空的时候
拿过来执行
但是现在执行站忙的钥匙
它没空
现在的服务员还在招呼其他客人
忙
它没有空
执行站没有清空
它就不会去看这个世界对列
因此它会继续执行
全局上下文
于是它产生了一个
实意识的循环
内的钥匙
好循环结束过后
又输出了一个二
好不容易
还这个时候
才把整个执行站
所有的东西全部执行完了
执行完了过后清空
这个服务员是不是空下来了
空下来了
那么这个时候一看
这个A已经等了很久了
拿过来执行
于是输出了A里边的E
整个过程就叫做
事件循环
我们的函数
从这跑到这
又从这跑到这
又可能跑到这
而它在执行过程中
执行的过程中
有可能会一说就到其他的异部
那么又可能会里边
又可能会出现一些东西
比方说B
那么B又通知这边
跑过来
又跑过来
这就是个事件循环
原来的意思吧
这个东西不是要解释
我们通过几个例子
就比较清楚了
那接下来我们来看一个例子
再看一个
看个
我们就仔细看面试题吧
看一下这个面试题
这个面试题扶植一下
这个面试题输出什么
大家可以看一下
待会可以看一下
服务器时就不排队
排队啊
它只要那边计时完成
甭管那边
这边是网络任务也好
不要网络通信
达到服务器的数据了
要交一个回调函数
就把函数扔到这个队里边来
就从这里边排队
比方说这边扔很多东西过来
比方说刚才扔了一个A
假设
这个A还没有执行
那么这个时候
这边B又来了
B也扔进来
排队嘛
一个个排队
到时候拿的时候
就从最顶不该是拿
明白意思吧
认证
看一下这个题
这个题会输出什么
这边
服务器它不是函数
它不是函数
你说刚才这个吗
我还要刚才解释清楚
我再来一次
首先
首先是不是拳句上下文
Global Context
说拳句上下文
拳句上下文
过后
这里一个Set Time Mode
这个Set Time Mode
它是一一步的
老我问你
没有这个函数
你能不能写出一个
完全一模一样的等待效果
你自己可以想一想
没有这个函数
你能不能实现
一个一模一样的函数
来实现等待效果
来实现等待多少好秒钟
你能不能
能不能做得到
你怎么实现
我请问你怎么实现
你不可能实现的
不可能的
为什么呢
因为GSE语言
它只给你提供了同步的能力
它没给你提供一步的能力
一步的能力
是谁给你提供的
全部是由数捉环境
提供的
你看一下这
你们平时开发GSE的时候
遇到哪些异步场景
网络
它是由网络线程给你提供的
计时
它是由计时线程完成的
还有什么事件
事件是异步的
为什么事件是异步的
它要等到点击之后
才会做事
没有点击就不会做事
是不是异步的
它要点击之后
运行那个函数
事件坚定
当然还包括GUI渲染里边
不是有些事件吗
渲染的事件
对吧
都是其他线程完成的
因为由于你在GSE里边
你是没有能力去调度
其他线程的
调度其他线程需要
底层的接口
然后C和Ca加接口
你在GSE里边
是没有这个能力去调度
你学GSE学了这么久了
也没有人告诉你
在GSE里边如何去
调度其他线程
没有吧
我们只能通过什么呢
只能通过浏览器给我们的API
调整啊
什么阿加克斯的相关的对象啊
什么DOM里边的相关的属性
onclick啊对吧
通过这些API
间接的调度其他线程
你自己是没有这个能力的
你会发现所有的异步场景
全是数组环境给你提供的
对不对
是不是这个道理
所以这个C叉帽子就是
浏览器给我们提供了
一个异步函数
这个函数的作用就是
它要通知其他线程
你怎么去通知其他线程
你没有这个能力
它要去通知其他线程
计时0毫秒
然后运小函数A
对不对
就是这个函数
它内部用C和C压加
实现了这一点
你是没法实现的
这个函数是不是执行结束了
在GSE层面是不是
执行结束了
它只是发出个通知
然后这边函数A
0毫秒瞬间就完成了
完成计时了
然后把A推到这个什么
推到执行对立
但是它现在不能执行
为什么因为
全聚三项文还没有执行结束
还要至于
因为这个时候它没有空闲
对吧
为什么没有空闲
因为全聚三项文还在
它还得继续执行
于是它开始执行循环
循环是不是异步带吧
不是
循环是同步的
它就一直执行
一直执行
它就执行
执行了十亿次
然后输出
输出二
然后才把全聚三项文执行完了
执行完了就出占了
那么这个时候它又空
去执行你这个函数A
这一块能听懂了
没问题吧
对 异步是由数组环境提供的
你既也是自己写
是写不出来异步的
写不出来的
对 一定是要执行占空间
它才会从这里边去拿
它不空永远在排队等着
寶贝说你到饭店里边去吃饭
那个服务员现在正忙得不可开交
你不可能直接把它拖过来
让它先服务你这边
这个时候保安就过来了
它一定是要空险下来过后
它才能够到你这边来服务你
它得把之前手上的事情做完
那么现在我们来看一下
这个面是低
分析一下
Promise我们明天讲
没有进去
没有 如果刚才是初三过后就没了
时间肯定不准
时间肯定是不准的
无论是set time out
还是set interval
这个时间肯定不准的
你不能完全新认这个时间
这个时间只能是个大概
肯定是不准的
看这个题
实际上你们在
在以后面试的过程中
遇到这个事件循环的题
它不会这么简单
它一般会跟Promise一起考
甚至跟note接式一起考
但是以后我们现在还没有
学习Promise
明天讲
还更加不可能学习note了
所以说我这里
这个题是我自己写的
明天我可以给大家
看一下真实的面试题
3 4 3 2 1
3 4
看一下
然后呢
3 2 1
3 4 1 3 2
你们是蒙的还是
3 4 1 3 2是正确的
3 4 1 3 2
对了
3 4 1 3 2是正确的
怎么来的
还是用执行占据分析
首先来一个全聚上下文
然后运行这什么
运行这些贪冒者
这些贪冒者寒书干嘛的
通知
通知流烂期的字
因为它是个异部寒书
通知流烂期的其他现成
去计时
计时多久了
当然你不写的差数也是一样
0毫秒后
执行什么
执行放可一
放可一
好
0毫秒的时候瞬间到了
放可一排队
过来排队
接下来
这些贪冒者
可能已经出卖了
回到全聚上上文
全聚上文是
又运行那个寒书A
运行寒书A
运行寒书A在过程中
是不是又运行那个寒冒者
又运行的寒冒者
有的时候如果说
我这个题还比较简单
如果题比较复杂的话
就要画图
运行寒书A是否又通知
通知过它
0毫秒
执行什么
执行放可二
0毫秒的时候瞬间结束了
于是放可二
又马上跑这儿来了
放可二
跑过来了
好
这边一样的
继续执行A
A这边输出3
于是我们最先看到的是3
对不对
好A执行完了出战
好继续
A执行完了过后
是不是输出4
我看到了输出4
最开始看到的是3和4
接下来继续
那么这个时候
权力汉汉问题执行结束了
对吧
执行结束了没了
没了过后
是不是开始把执行
执行对列
有事件对列里边
都去拿出来执行
首先执行放可一
放可一
是不是执行这儿
好
放可一输出它
输出1
输出1玩过
是不是又要执行A
你看
放可一在执行的过程中
又要去执行A
不好意思
放可二的排队
等着吧
一定要等我执行
站清空之后
我才有时间执行A
而执行A的过程中
是不是又来了
又运行谁探帽子
探帽子
又去通知这边
又来计时
0毫秒之后
运行什么
运行放可
放可二
对不对
0毫秒之后
跑了去
运行放可二
好放可二
那么是不是运行完了
跑转
放可二排队
排了两个放可二了
对不对
好那么这里A执行完了
好回到放可一
还没有执行完
刚才执行A的过后
它通知完了
还要输出一个3
对吧
里面还回答的不对
你们回答的不对
还要输出一个3
对不对
好
然后回答
A现在是不是执行完了
出战
然后又回到放可一了
放可一
之前把A执行完了
它就结束了
放可一没了
放可一又出战
好这个时候
你才会发现
哎哟
终于空了
现在把之前等了很久的放可二来执行
放可二执行的时候
出什么出出2
好
然后放可二出战
然后这边又来了
又拿过来执行
出什么出出2
那么结果是3 4 1 3 2
3 4 1 3
2个2
原来是
有的时候像这种题啊
你如果说面试的时候
看到了过后
你用执行战去分析
用执行战分析
是万无一失的
因为你如果说
就用眼睛去看的话
稍微不注意就看到了
对吧
而且它真实的
面试体里边
这种题它会绕很多圈的
但是你无论它怎么去绕
你用这个执行战去分析出来
一定是没有错的
因为这就是它真实的执行过程
一旦它真实的执行过程
走了一遍
那是一定没错的
这是执行
这是个事件循环
好 最后呢
给它补充一个事件循环
里边的一个小知识
这个小知识呢
按理说明天讲的
我们首先给它做个铺垫
因为明天讲的内容比较多
什么小知识呢
就是执行
执行对列里边呢
实际上有两个对列
真实的情况
更真实的情况是这样子的
一个呢叫做
v对列
这东西叫做v对列
叫做micro taskqueen
另一个呢叫做红对列
叫做macro taskqueen
单词差不多
一个是v对列 一个是红对列
就是我们之前的都是
按照一个对列来算的
实际上是它有两个对列
在node里边对列更多
一大堆的对列
我们这里呢
扭烂器里边有两个对列
扭烂器的长期要简单一点
这两个对列里面
怎么 因为我们知道
这边完成了一个事件
要等待的时候
它是先会推到这儿
是吧
那么问题来了
这边的情况下
它到底会推到哪个对列呢
目前你们遇到了所有的情况
所有的一部情况
我看有这样的有信心的
里面遇到了所有的
一部情况
全推到这个对列的
红对列
明天我们学习了之后呢
会有一个新的情况
它会到哪儿
v对列
那么今天我们由于
没有学习v对列
怎么来掩饰呢
给它看一下这个东西
这个东西不是一个
你们必须要了解的技术
这个东西没有什么用啊
而且它效率也不好
没有什么用
比较说一下
它是v对列的
那么这个v对列和红对列
有什么区别呢
就在于
当这边完事之后
它空弦了
空弦了
它会取对列的时候
它如果说发现
v对列里面有东西
然后这里有一个
这里有一个
它会先从v对列里面取
取得过执行
再从v对列里面取
取得过执行完
执行完了过后
一直到v对列里面
没有任何东西的过后
才会去执行红对列
明白我的意思吗
它是这么一回事
一定是先执行v对列
然后再去执行红对列
今天呢
给大家看一下这个
浏览器里边
有这么一个API
不重要
我再说一下
但是由于今天
我们没有学习Promise
是我们明天的内容
所以说
今天我要掩饰这个v对列
我就没法掩饰
我只能用一个这么个东西
这边就来了吧
叫做Motation
Motation什么意思
突变
突然的变化
变异
Observer
表示观察
观察一个变异
另一个Motation
Observer
它是个构造函数
在构造函数里面传上了
传的是一个回调
这个回调是一个函数
这个函数
该函数是放到v对列里面
该函数将在v对列中
大家现在还有点模糊
不知道什么意思
我一会再解释
v对列中
好了
那么这个函数里面
我们就输出DIV变化了
就这样一个输出就完事了
或者就输出
然后它会产生一个对象
产生一个对象
这个函数目前是不会执行的
产生一个对象叫做
就随便写一个东西来Observer
表示观察者
那么这个观察者
它有一个函数叫做Observer
观察什么呢
观察一个动物元素
动物元素你可以先获取吧
APP
Documents
It's Animins by ID
对
APP
OK
什么意思
它表示观察它的变化
观察
APP的变化
好
现在我们也运行一下
这个东西
好 你看
这里哪里写出了吗
Callback
我这里好像是要返回
返回一个配置对象
我查一下吧
反正这个API也太少
没什么用
我查一下MDN
像这些浴室布局
像那种API接口的那种
忘了无所谓
你查一下MDN
什么都有了
看一下它
它主要的用处就是观察这个变化
观察一个元素的变化
变化的时候
只行你给它传递的函数
有
打开了
我不知道
没问题
传入这个回调
明白了
这里要传递一个
就是观察它哪些东西
观察这个元素的哪些东西
我们就观察它的切组的历史
观察它的就是
它的孩子
孩子里边有文本吧
说观察它的孩子
其他都不观察了
那意思吧
就是观察API的变化
观察它的孩子
我们回到这
接下来我们看看
我们给这个APP的Inner
Inner ATML
要设置
设置到API
你看这个玩意是不是输出了
DAP变化
也就是怎么呢
这个函数是异步的
它要等
它不是立即执行了
等到一个时期满足的时候
就跟我们的计时计时一样
它要等到一个东西满足的时候
才会自行这个函数
那么也就是说
它是异步的
不要这意思吧
那么这个玩意异步的话
它就会推向微对的
好 那么现在有意思的东西就完了
我们今天只能用这个玩意来做了
本来你们以后在练习的时候
会用它的
它一般处理的时候
更用的是Promise
那么现在我们来玩这个事情
我就随便瞎想
这里一个函数
一会儿分析
然后呢
我们这里一个Set Timeout
这个函数
B
这里输出一个
然后这里边
再来一个
App
InnerATML
等于1
这里边来一个
AppInnerATML
等于
这边再来一个
Set Timeout
多稍一会吧
这到底做完了
咱们今天东西就差不多了
这个C
输出3
好 来了
你不能去看它的时间差值
这个东西是绝对不准的
一定要看它的就是入站
出站的顺序
然后进入一个
事件对立的顺序
所以今天学校过后
你就不用用那种
感性的方式来认识程序了
一定要准备去认识的
这个玩意
我现在都不知道输出啥
我就瞎写的
你们按照
用今天的知识
把它做出来的
行了
咱们课堂上就不等了
你们下去
可以自己去写一些
这种垃圾巴刀的势力
就继续玩一会
咱们课堂上呢
我现在
我现在我都不知道
它输出啥
我只能一步一步分析
但是我知道
按照这个事件对立的
方式分析出来
一定是对的
它不可能出现问题的
不然介石它就
不是这样
介石它就
又不知道怎么回事了
它一定是这样子行的
最开始一个拳句上下文
然后呢
接下来呢
运行了一个set timeout
零毫秒过后
执行函数b对吧
按照我们之前的经验
是不是一个b跑过来
然后零毫秒就跑过来
对吧
我就直接跑过来得了
是不是函数b跑过来
这个没问题吧
跑到红队的
它要去划拳的话
就set timeout
然后跑过来
零毫秒它跑过来
那我就直接跑过来得了
那省略了
就扔这
等着
然后拳句上文继续执行
创建一个obj
对吧
等待
等待什么呢
等待initi
要被设置
被设置的时候
运行函数a
是不是有一个异步
那么这个时候
会发生什么事
是不是这边
有一个有一个县城
对吧
一个县城叫做
事件监听县城
等待div
被改动
对吧
然后运行什么呢
运行函数a
现在没有改动吗
没有改动
没办法等着
都要等着
它都没有到事件对立
然后呢
接下来观察
对吧
观察
好
拳句上下文
里边做了一件事
把它的initi
设为什么
设为2的
在这里
在这里边
把div的initi
设为2
改动了
改动了过后
这个a
函数
被推入到什么
v对立
因为我刚才说了
没为什么
它就是这样定的
这个玩意儿的东西
就在v对立
好
那么现在呢
你看这个情况
b是不是先来的
他是不是插队了
他插到v对立里边去了
对吧
b只能到红对立
然后呢
这边拳句上下文
确实没有什么东西
可做了
休息了
所以休息不要紧
这个服务要一看
我现在排了两列了
对吧
vip中p
你先来
运行函数a
好
运行函数a的时候
在干嘛呀
是不是又
输出了一个什么
输出了一个
这个时候才开始输出
输出了一个2
对不对
然后呢
又加入了一个什么timeout
又运行那个timeout
timeout是不是又来
横向跳跃
对吧
板腹横跳
c跑过来对不对
0毫秒过后
加入到红对立
c是不是跑这儿来了
看到没
好
a是不是运行完了
a运行完了
b
a还能干嘛呢
没有什么事情可以干了
a运行完了
运行完了过后
a出战
好
出战过后呢
这边一看
没啥事情可以做了呀
没啥事情可以做了
v对立没东西了
然后红对立
b拿过来
好来执行b
对吧
执行b的过程中
输出了一个什么
然后呢
又把它的a就又改了
对不对
好这一改不要紧
这一改是不是a又过来了
这个c很可怜
这个a又过来了
好
然后b输出了1对啊
输出了1改了
好
那么b自行结束
自行结束
好
接下来看
一看
c里还在等一等
咱们的vip又来了
执行a
执行的过程
就又来输出什么
输出2
然后掉一个c太冒水
要等待3
c对不对
那又来一个横整
反复横挑
c跑过来
0毫秒过后跑过来
对不对
好a自行结束
然后剩下就是2个c了
2个c是不是输出2个3
对
所以说最终输出以后
是21233
让大家分析出来没有
非常好啊
这个
罗林同学啊非常好
您按下来
像这种东西肯定是不带错的
为什么呢
这就是介绍执行的原本的情况
那么今天这个课
去循环了
大家有没有收获
我看一下大家有没有收获
有收获先为后宏
对一定是的
为对的就是vip
有收获q和e
大家有收获就好啊
虽然说事件循环
这一块呢
你们以后去了node之后
还有更加细节的东西
因为node的那个事件循环
有点恶心
我当时我讲node的时候
我讲了一节课
还是两节课
我才把个事件循环讲完
真的有点恶心
它里边的事件循环太多了
太恐怖了
流量器算是简单的了
就先把流量器你认识好
对你们以后认识node里边的事件循环
有非常大的帮助
OK
那么
今天我这里就差不多了
我这里就差不多了
时间也跌
也跌得非常的准
快九点半了
一个setter mouse
三秒入红
两秒入红
先执行哪
哪个先执行
就看哪一个先入事件对立
两秒钟可能要先入事件对立
三秒钟是不是要多等一会
哪个先入事件对立就先执行哪一个
但是有的时候也不一定
有的时候说不准的
你不一定的
比方说你像这种情况
你这里前面一个setter mouse
这里等待
两毫秒
这个地方
这里等待三毫秒
这里等待两毫秒
但是中间的插入一些别的代码
你这个时候就说不出
就说不清楚了
到底是这个函数先
先到达那个
到达那个就是时间
还是他先到达时间
说不准的
因为中间的好秒
是不是会刷一段时间
对吧
就是说不好了
这个东西
那就说不好了
所以一当
这种题了
你不用去关心
首先我跟大家说一点
setter mouse里边的时间
一定不能信任
你不能绝对信任
大概是那么多时间就行了
你不能绝对信任他
这是第一个点
第二点是你们在练试的时候
他一定是基本上是一个
要么就相同的时间
要么就是零
零是居多的
这个时间不写
或者是零是居多的
一般不会去考虑这种情况
因为这种情况是没有答案的
他不知道的
不知道哪个先出来
哪个后出来
对他不会出这种题的
OK
那么今天
那个时间是不是到了
执行战才开始
执行县城才开始
不是的
怎么听得到
你还没听懂
执行县城
执行这个执行战
执行县城要处理
纪业时代
他只能必须要在战里边执行
他才不管你等了多少时间
他不管的不管的
等时间是谁在做
是这个
纪实县城在做
等待的事情
是纪实县城
他通知纪实县城去等纪实
他管的不管
他只管从对战里面取东西
输出
运行
你这边哪
维队有就取
维队的
维队没有去
就取了个红队的
他只管从对战去
按排队来取就行了
他管不管的
这个县城哪来的
那么这个对战里边哪来的呢
是其他县城
因为其他县城
他没有能力去执行戒士代码
执行戒士代码
只有执行县城有能力
其他县城是没有能力
执行戒士代码的
但是他又不能去干扰
戒士代码执行
你不能说
他正在运行一个函数
强行让他去执行这个
他就有侵入性
他会找对战的
这边的程序执行是一个灾难
所以说他一定是
先把这个要等待的函数
推入到一个对战里面排队
等你空了过后
他就会从这边来取
对吧
是这么的意思
那么还要设计
另外一句话了
这句话呢
以前我也是
跟普遍同学们一直在说的
在这句话对不对
在戒士中
不可能出现
一个函数执行到一半
转而去执行起
什么意思呢
先把意识说清楚了
我的意思就是说
在戒士中
不可能会出现这种情况
有没有可能
就是你觉得这句话对不对
我就随便写
加写两个代码吧
我就问你
戒士里边有没有可能
出现这种情况
这一句执行完了过后
他可能没有执行这句话
可能执行别的东西去了
有没有可能出现这种情况
在戒士中有没有可能出现这种情况
这句话执行完了过后
没有执行下一句
他执行别的地方玩下去了
有没有可能
是绝无可能的
这就是一步带来的好处
他一个函数
一定是完完执行完
你看这边执行站吧
不然讲了半天白讲了
他所以一个函数
一定要执行完了过后
出站了过后
他有空闲了
他去做其他的事情
对吧
他一定是完完执行完了过后
这一样
只是给大家带来了很
减轻了很多的心智负担
以前你在用什么夹吧
其他后端语言去开发
多线场的时候
也会烦死的
你每一句代码都不能信任的
因为这句代码执行
我们把它叫做
现成安全
对不对
这句代码执行完了过后
我老实在想
有没有可能
会转而去执行其他现成
有没有可能会转而
对后边的代码造成影响
在戒士里边绝不可能
执行完了过后
再执行下一个
它是以含书为单位
调读人
没意思